[Pull Request](https://github.com/alesya87/java-explore-with-me/pull/5)

# Основной сервис

API основного сервиса разделено на три части: публичную, закрытую и административную. Каждая часть имеет свои требования, которые нужно учесть.

## Требования к публичному API

Публичное API предоставляет возможности поиска и фильтрации событий. Некоторые из основных требований:

- Сортировка списка событий по количеству просмотров или датам событий.
- Отображение краткой информации о мероприятиях в списке событий.
- Детальная информация о конкретном событии через отдельный эндпоинт.
- Каждое событие должно быть связано с определенной категорией.
- Получение всех имеющихся категорий и подборок событий.
- Регистрация всех публичных запросов для получения списка событий или полной информации о мероприятии в сервисе статистики.

## Требования к API для авторизованных пользователей

Закрытая часть API предоставляет возможности для зарегистрированных пользователей:

- Добавление, редактирование и просмотр событий.
- Подача заявок на участие в мероприятиях.
- Подтверждение заявок для создателя мероприятия.

## Требования к API для администратора

Административная часть API предоставляет возможности настройки и управления работой сервиса:

- Управление категориями для событий.
- Добавление, удаление и закрепление подборок мероприятий.
- Модерация событий, добавленных пользователями.
- Управление пользователями - добавление, активация, просмотр и удаление.

## Модель данных

Жизненный цикл события включает несколько этапов:

1. **Создание**: Новое событие создается на этом этапе.
2. **Ожидание публикации**: Событие переходит в этот статус сразу после создания.
3. **Публикация**: Событие переходит в этот статус после подтверждения администратором.
4. **Отмена публикации**: Событие может быть отменено администратором или инициатором на этапе ожидания публикации.

## Комментарии

Появилась возможность оставлять комментарии к событиям и модерировать их.

[Спецификация API](ewm-main-service-spec.json)

# Сервис статистики

Второй сервис — сервис статистики. Он будет собирать информацию. Во-первых, о количестве обращений пользователей к спискам событий и, во-вторых, о количестве запросов к подробной информации о событии. На основе этой информации должна формироваться статистика о работе приложения.

## Функционал сервиса статистики

Функционал сервиса статистики должен содержать:
- Запись информации о том, что был обработан запрос к эндпоинту API.
- Предоставление статистики за выбранные даты по выбранному эндпоинту.

Для использования сервиса статистики необходимо разработать HTTP-клиент, который будет отправлять запросы и обрабатывать ответы.

[Спецификация API](ewm-stats-service-spec.json)